# 1주차 파이썬다운 생각
파이썬 프로그래머들은 복잡함보다는 단순함을 선호하고 가독성을 극대화하기 위해 명료한 것을 종하한다.

## PEP 8 스타일 가이드를 따르자.
[PEP 8 - Sytle Guide for Python Code](https://peps.python.org/pep-0008/)  
파이썬 개선 제안서(Python Enhancement Proposal) #8은 파이썬 코드를 어떻게 구성할지 알려주는 스타일 가이드다. 문법만 잘 지킨다면 파이썬 코드를 맘대로 작성해도 괜찮다. 하지만 일관성 있는 스타일을 사용하면 유지보수가 더욱 쉬워지고 가독성도 높아진다.

### 화이트 스페이스(whitespace)
파이썬에서 화이트스페이스(공백)는 문법적으로 의미가 있다. 파이썬 프로그래머는 특히 코드의 명료성 때문에 화이트스페이스의 영향에 민감한편이다.
* 탭이 아닌 스페이스로 들여쓴다.
* 문법적으로 의미 있는 들여쓰기는 각 수준마다 스페이스 네 개를 사용한다.
* 한 줄의 문자 길이가 79자 이하여야 한다.
* 표현식이 길어서 다음 줄로 이어지면 일반적인 들여쓰기 수준에 추가로 스페이스 네 개를 사용한다.
* 파일에서 함수와 클래스는 빈 줄 두 개로 구분해야 한다.
* 클래스에서 메서드는 빈 줄 하나로 구분해야 한다.
* 리스트 인덱스, 함수 호출, 키워드 인수 할당에는 스페이스를 사용하지 않는다.
* 변수 할당 앞뒤에 스페이스를 하나만 사용한다.

### 명명 (naming)
PEP8은 언어의 부분별로 독자적인 명명 스타일을 제안한다. 이 스타일을 따르면 코드를 읽을 때 각 이름에 대응하는 타입을 구별하기 쉽다.
* 함수, 변수, 속성은 lowercase_underscore 형식을 따른다.
* 보호(protected) 인스턴스 속성은 _leading_underscore 형식을 따른다.
* 비공개(private) 인스턴스 속성은 __double_leading_undersocre 형식을 따른다.
* 클래스와 예외는 CapitalizedWord 형식을 따른다.
* 모듈 수준 상수는 ALL_CAPS 형식을 따른다.
* 클래스의 인스턴스 메서드에서는 첫 번째 파라미터(해당 객체를 참조)의 이름을 self로 지정한다.
* 클래스 메서드에서는 첫 번째 파라미터(해당 클래스를 참조)의 이름을 cls로 지정한다.

### 표현식과 문장
파이썬의 계명(The Zen of Python)에는 "어떤 일을 하는 확실한 방법이 (될 수 있으면 하나만) 있어야 한다." 는 표현이 있다. PEP 8은 표현식과 문장의 본보기로 이 스타일을 정리하고 있다.
* 긍정 표현식의 부정(if not a is b)대신에 인라인 부정(if a is not b)을 사용한다.
* 길이를 확인(if len(somelist) == 0)하여 빈값([] 또는 '')을 확인하지 않는다. if not somelist를 사용하고, 빈 값은 암시적으로 False가 된다고 가정한다.
* 비어 있지 않은 값([1] 또는 'hi')에도 위와 같은 방식이 적용된다. 값이 비어있지 않으면 if somelist 문이 암시적으로 True가된다.
* 한 줄로 된 if문, for와 while 루프, except 복합문은 쓰지 않는다. 이런 문장은 여러 줄로 나눠서 명료하게 작성한다.
* 항상 파일의 맨 위에 import 문을 놓는다.
* 모듈을 임포트할 때는 항상 모듈의 절대 이름을 사용하며 현재 모듈의 경로를 기준으로 상대 경로로 된 이름을 사용하지 않는다. 예를 들어 bar 패키지의 foo 모듈을 임포트하려면 그냥 `import foo`가 아닌 `from bar import foo` 라고 해야한다.
* 상대적인 임포트를 해야 한다면 명시적인 구문을 써서 `from . import foo`라고 한다.
* 임포트는 '표준 라이브러리 모듈, 서드파티 모듈, 자신이 만든 모듈' 섹션 순으로 구분해야 한다. 각각의 하위 섹션에서는 알파벳 순서로 임포트한다.

## bytes, str, unicode의 차이점을 알자
## 복잡한 표현식 대신 헬퍼 함수를 작성하자
## 시퀀스를 슬라이스하는 방법을 알자
## 한 슬라이스에 start, end, stride를 함께 쓰지 말자
## map과 filter 대신 리스트 컴프리핸션을 사용하자
- [참고 코드](list_comprehension.py)
## 리스트 컴프리헨션에서 표현식을 두 개 넘게 쓰지 말자
## 컴프리헨션이 클 때는 제너레이터 표현식을 고려하자
- [참고 코드](./generator_exp.py)
## range 보다는 enumerate를 사용하자
- [참고 코드](./range_or_enumerate.py)
## 이터레이터를 병렬로 처리하려면 zip을 사용하자
## for와 while 루프 뒤에는 else 블록을 쓰지말자
## try/except/else/finally에서 각 블록의 장점을 이용하자